# ERC1155-examples
ERC1155 사용 예제를 제공합니다.

###
나의 경우 블록체인 코어 & 메인넷 개발자를 목표로 하고 있기 때문에(코인 발행에 당당히 내 이름을 넣고 싶다.)

### ERC ?
Ethereum-Request for Comment 인데 단어 자체를 꼭 이해할 필요는 없을 거 같고, 이더리움 내의 인터페이스 혹은 메서드 정도라고만 이해해도 될 듯 하다.

### ERC vs IERC ?
IERC is the Interface for the token contract.
ERC is the implementation of the token contract.

약간의 설명을 붙여본다. 면접 질문이나, 혹은 현업에서 가장 자주 마주치게 되는 단어를 꼽으라한다면 당연지사 API일 것이다.

API, SDK(순대국 아님), JSON-RPC 등 일맥상통하는 내용이기 때문에 이 부분을 공통적으로 요하는 개념을 잘 익히는 것이 매우 중요할 듯 하다.

Interface를 굳이 왜 따로 제시하냐에 대한 질문에는 다음과 같이 답을 해볼 수 있다.

골격을 만드는 것이 굉장히 어려울 듯 하다.
골격을 제시하면, 먼저 발언하면 거기에 살 붙이는 건 굉장히 쉬운 과정이고, 효율적이기 때문이다.


그렇다면 다음 내용을 좀 더 이어가 본다.

### ERC와 ERC extension의 차이는 무엇인가요?
공식 문서보다 깃허브 코드를 보는 것이 더 직관적일 듯하다.
[openzeppelin-contracts](https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts)
extension에서 코드의 변경점들을 확인할 수 있다.
다양한 허브들이 제시되고 있으니 꼭 확인할 것!

### Interface의 중요성

###
나 저 사람에 대한 정보를 알고 싶어요. 라고 한다면,
그래 그 사람 이름 알아와서 너가 적어 알아봐줄게. 가 가장 낮은 단계일 것이고
누구 쟤? 라고 지시를 해주는 것이 결국엔 서비스고 API라는 것이 내 생각이다.

### API?
API를 하나 개발한다고 가정을 해보자
원체 가진것도 많고 아는 것도 많아서 순도 100%를 다 내 선에서 처리를 한다면 정말 좋겠지만, 현실의 벽이 있어
OPEN API도 가져와 개발을 한다고 해보자.
데이터를 가져오는 방법은, 지역변수, 전역변

### Data Location

블록체인(이더리움 네트워크, 블록체인 네트워크 등 이하 통칭) 내에서 데이터들의 위치를 선정한다면, 다음의 경우를 제시할 수 있다.

1. state or 
2. Pool, 공간을 제시하기

그렇다면, 각각의 경우에 데이터를 접근하는 방법은 어떠한 것이 있는지 고려해본다.



이들을 찾거나 하는 등의 쿼리를 작성할 때 가장 쉬운 방법은 역시 indexing 일 것이다.

### ERC721
erc721 : 대체 불가능한 토큰을 만드는 과정에서 어떠한 기능이 필요할까 생각해보자.

NFT를 만드는 서비스라고 해보자.

1. 민팅
=> 민팅을 해서 데이터가 나왔다면,
데이터들이 서로가 구분이 되어야 할 것.
데이터들은 어떠한 규칙으로 개성을 부여할 것인가?
=> 번호 : 인덱싱, 이름 : 맵핑 + 이넘
=> 이름은 어떤 이름? : tokenURI
=> 이름도 이름나름의 규칙이 있어야지, 정호 민수 성현이 이딴 식이면 효율적인 방안이 아니다.

가장 효율적인 방안을 개인적인 의견으로는,
인덱싱 번호 부여 => 인덱싱이 부여 된 것을 로컬 DB에 저장 => 추가적으로 인덱싱 번호와 내 캐릭터를 연결하는 로직 구현

그리고 만들어진 데이터들을 쉽게 검색이 가능해야 할 것.
데이터의 소각이 가능할 것?
